=Light of Dawn=
=Licht der Morgendämmerung=
Let him alone.
Lass ihn in Ruhe.
Making this decision
Diese Entscheidung treffen
wasn't easy.
Es war nicht einfach.
Put yourself in his shoes.
Versetz dich in seine Lage.
If one day,
Wenn eines Tages
something happened to me,
Mir ist etwas zugestoßen.
would you turn me in?
Würdest du mich verraten?
I'm saying if.
Ich sage „wenn“.
I've always kept this tape.
Ich habe dieses Band immer aufbewahrt.
I've never shown it to you.
Ich habe es dir noch nie gezeigt.
Today, let's watch it together.
Heute schauen wir es uns gemeinsam an.
Mr. Xu didn't have much hair from a young age.
Herr Xu hatte schon in jungen Jahren nicht viele Haare .
He had a big head.
Er hatte einen großen Kopf.
It was filled with wisdom.
Es war voller Weisheit.
The woman beside him is Qu Meng.
Die Frau neben ihm ist Qu Meng.
She's Gao Feng's mother.
Sie ist Gao Fengs Mutter.
She was very close to your mother.
Sie stand deiner Mutter sehr nahe.
It was as if they were twins.
Es war, als wären sie Zwillinge.
But I still couldn't figure out
Aber ich konnte es immer noch nicht herausfinden.
why they did
warum sie das taten
what they did.
was sie taten.
Dad, I told you to cut your ties with the past.
Papa, ich habe dir gesagt, du sollst die Verbindungen zur Vergangenheit kappen.
Now, you're bringing up all these old issues again.
Jetzt bringst du all diese alten Probleme wieder zur Sprache.
Can we still have a heart-to-heart conversation?
Können wir noch ein offenes Gespräch führen?
Of course.
Natürlich.
Come, try to steal the ball.
Komm schon, versuch den Ball zu stehlen.
Go on. (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
Nur zu. (Unterstützen Sie den Admin. Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.)
Come, steal the ball.
Komm, schnapp dir den Ball.
Come.
Kommen.
(Grave of Xu Peng)
(Grab von Xu Peng)
With the minor crime you've committed,
Wegen des geringfügigen Vergehens, das Sie begangen haben,
you should've been released long ago
Du hättest schon längst freigelassen werden sollen.
since your father-in-law was an influential figure.
da Ihr Schwiegervater eine einflussreiche Persönlichkeit war.
Just when all the evidence
Gerade als alle Beweise
points to your father,
zeigt auf deinen Vater.
they release you.
Sie lassen dich frei.
Isn't it too much of a coincidence?
Ist das nicht ein zu großer Zufall?
You're Gao Feng, huh?
Du bist Gao Feng, nicht wahr?
Sometimes, I'm also curious
Manchmal bin ich auch neugierig.
as to the kind of person your father is.
was die Art von Mensch ist, die dein Vater ist.
If he did commit all those crimes,
Falls er all diese Verbrechen begangen hat,
would Wu Guohao even commit arson and murder
Würde Wu Guohao überhaupt Brandstiftung und Mord begehen?
20 years later to destroy evidence
20 Jahre später, um Beweise zu vernichten
and cover his tracks?
und seine Spuren verwischen?
What exactly are you trying to say here? What's your goal?
Was genau wollen Sie damit sagen? Was ist Ihr Ziel?
I think they must be close to each other.
Ich glaube, sie müssen nahe beieinander wohnen.
Gao Feng, I know my family has let you down.
Gao Feng, ich weiß, dass meine Familie dich enttäuscht hat.
We know our faults now.
Wir kennen unsere Fehler jetzt.
Please spare us.
Bitte verschont uns.
Okay?
Okay?
I heard that you're going to be a father soon.
Ich habe gehört, dass du bald Vater wirst.
At this moment, you came back to take a look at your father
In diesem Moment kamst du zurück, um deinen Vater anzusehen.
and try to figure out the kind of person he is.
und versuchen Sie herauszufinden, was für ein Mensch er ist.
That's pretty meaningful.
Das ist ziemlich aussagekräftig.
Fine.
Bußgeld.
For my child's sake,
Um meines Kindes willen,
please spare us,
Bitte verschont uns.
okay?
Okay?
If you truly care about your child,
Wenn Ihnen Ihr Kind wirklich am Herzen liegt,
you should think this through.
Du solltest das gut durchdenken.
Don't be like Wu Feifei.
Sei nicht wie Wu Feifei.
She lived in obscurity.
Sie lebte zurückgezogen.
(Grave of Xu Peng)
(Grab von Xu Peng)
The investigation into the 1009 traffic collision,
Die Ermittlungen zum Verkehrsunfall von 1009,
the corpse discovered at Penglai Plaza, the arson in the attic,
die auf dem Penglai-Platz entdeckte Leiche, die Brandstiftung auf dem Dachboden,
and related incidents
und damit zusammenhängende Vorfälle
have now largely been clarified.
sind nun weitgehend geklärt.
According to the testimony of witness Li Churan,
Laut der Aussage des Zeugen Li Churan,
the key individual Madam He colluded with Wang Dan to crash into the statue,
Die Schlüsselfigur, Frau He, habe sich mit Wang Dan verschworen, um in die Statue zu krachen.
thereby drawing police attention,
dadurch die Aufmerksamkeit der Polizei auf sich ziehen
stirring public sentiment,
die öffentliche Meinung anregen
and luring another key witness, Gao Feng, into the scheme.
und einen weiteren wichtigen Zeugen, Gao Feng, in die Machenschaften einzubinden.
The aim was to expose the illegal transactions
Ziel war es, die illegalen Transaktionen aufzudecken.
involving the well-known entertainment venue,
unter Einbeziehung des bekannten Unterhaltungszentrums,
Binchuan International Club, during the 1990s.
Binchuan International Club, in den 1990er Jahren.
Other departments working jointly on the case
Andere Abteilungen arbeiten gemeinsam an dem Fall
have begun follow-up investigations.
haben Folgeuntersuchungen eingeleitet.
Should any direct connection be found between them
Sollte eine direkte Verbindung zwischen ihnen gefunden werden
and the International Club's illegal dealings
und die illegalen Machenschaften des Internationalen Clubs
we will take control measures
Wir werden Kontrollmaßnahmen ergreifen.
against the Penglai Group
gegen die Penglai-Gruppe
and the relevant individuals at the earliest opportunity.
und die relevanten Personen so bald wie möglich zu informieren.
In a second examination of the scene where the body was found,
Bei einer zweiten Untersuchung des Fundorts der Leiche
forensic technicians identified
forensische Techniker identifizierten
a previously overlooked clue.
ein bisher übersehener Hinweis.
Due to the complex cement structure at the base of the square statue,
Aufgrund der komplexen Zementkonstruktion am Sockel der quadratischen Statue,
an item resembling a belt buckle was concealed as exhibit.
Ein Gegenstand, der einer Gürtelschnalle ähnelte, wurde als Beweisstück versteckt.
Previously, forensic experts had conducted multiple examinations.
Zuvor hatten forensische Experten mehrere Untersuchungen durchgeführt.
By analyzing the fracture injuries on the cadaver's hyoid bone,
Durch die Analyse der Frakturverletzungen am Zungenbein der Leiche,
(Case Report) they preliminarily determined
(Fallbericht) Sie stellten vorläufig fest
that the weapon that caused Qu Meng's death was a belt.
dass die Waffe, die Qu Mengs Tod verursachte, ein Gürtel war.
Everyone,
Alle,
let me just say this upfront.
Eines möchte ich gleich vorweg sagen.
You guys know how influential Penglai Group is.
Ihr wisst ja, wie einflussreich die Penglai-Gruppe ist.
Once we start digging, more dirt is bound to come out.
Sobald wir anfangen zu graben, wird zwangsläufig noch mehr Erde zum Vorschein kommen.
In 2018, a national campaign was held
Im Jahr 2018 wurde eine nationale Kampagne durchgeführt
to combat organized crime and eliminate evil forces.
zur Bekämpfung des organisierten Verbrechens und zur Beseitigung böser Kräfte.
If Penglai Group is confirmed to be involved,
Sollte sich die Beteiligung der Penglai-Gruppe bestätigen,
this time,
diesmal,
we have to get to the bottom of it.
Wir müssen der Sache auf den Grund gehen.
No matter if it's the past
Ganz egal, ob es die Vergangenheit ist
or the present,
oder die Gegenwart,
we must ensure that facts are clear,
Wir müssen sicherstellen, dass die Fakten klar sind.
conclusive evidence is obtained,
schlüssige Beweise werden erlangt
and evil is eliminated.
und das Böse ist beseitigt.
Mr. Xu's belt?
Herr Xus Gürtel?
That's right.
Das ist richtig.
They say
Sie sagen
the belt buckle was discovered at the burial site
Die Gürtelschnalle wurde an der Grabstätte entdeckt.
of the statue's remains.
von den Überresten der Statue.
They told me to claim it.
Sie sagten mir, ich solle es beanspruchen.
But quite some time has passed.
Aber es ist schon eine ganze Weile her.
The belt buckle has a bird pattern.
Die Gürtelschnalle ist mit einem Vogelmuster verziert.
Was it a roc?
War es ein Roc?
It's a bird that resembles an eagle.
Es ist ein Vogel, der einem Adler ähnelt.
Impossible.
Unmöglich.
This is impossible.
Das ist unmöglich.
I suppose Qu Meng did corner Mr. Xu.
Ich nehme an, Qu Meng hat Herrn Xu in die Enge getrieben.
My father wouldn't even dare to gut a fish. Why would he...
Mein Vater würde sich nicht einmal trauen, einen Fisch auszunehmen. Warum sollte er auch?
Back then, I was outside the room.
Damals befand ich mich außerhalb des Zimmers.
I wanted to stop him.
Ich wollte ihn aufhalten.
But he chased me out of the room...
Aber er jagte mich aus dem Zimmer...
My father would never kill.
Mein Vater würde niemals töten.
He's not a murderer.
Er ist kein Mörder.
Trust me.
Vertrau mir.
He could never be a murderer!
Er könnte niemals ein Mörder sein!
Yang.
Welche.
Calm down...
Beruhige dich...
How can I calm down? How can I?
Wie kann ich mich beruhigen? Wie soll ich das bloß schaffen?
How do you guys expect me to calm down?
Wie soll ich mich eurer Meinung nach beruhigen?
Fine.
Bußgeld.
Even if he did murder someone,
Selbst wenn er jemanden ermordet hat,
how could he be so foolish as to
Wie konnte er nur so töricht sein,
leave the body and the belt buckle inside the statue?
Den Körper und die Gürtelschnalle in der Statue lassen?
Did he lose his mind?
Hat er den Verstand verloren?
Something's off. I'm sure someone is trying to frame him.
Irgendwas stimmt da nicht. Ich bin mir sicher, dass ihm jemand etwas anhängen will.
Who's trying to frame him?
Wer versucht, ihm etwas anzuhängen?
Was it you?
Warst du es?
Xu Zhiyang!
Xu Zhiyang!
Let's clarify things.
Lasst uns die Dinge klären.
Once we clarify things,
Sobald wir die Dinge geklärt haben,
you guys will be able to understand
Ihr werdet es verstehen können.
why there were so many things
warum es so viele Dinge gab
I have to keep to myself.
Ich muss mich von anderen fernhalten.
Mr. Xu was the one
Herr Xu war derjenige
who buried Qu Meng's body in the statue.
der Qu Mengs Leichnam in der Statue bestattete.
But why?
Aber warum?
It was meant to be a warning.
Es sollte eine Warnung sein.
Back then, Qu Meng was causing a commotion.
Damals sorgte Qu Meng für Aufruhr.
She even instigated others to join her.
Sie animierte sogar andere dazu, sich ihr anzuschließen.
In order to stop their commotion
Um ihren Tumult zu beenden.
and make them submit,
und sie zur Unterwerfung zwingen,
Mr. Xu came up
Herr Xu kam herauf
with that ruthless idea.
mit dieser rücksichtslosen Idee.
Did you know why
Wussten Sie, warum?
I kept all these things to myself?
Ich habe all diese Dinge für mich behalten?
It was because I was worried about you, Yang.
Das lag daran, dass ich mir Sorgen um dich gemacht habe, Yang.
I was afraid that you couldn't take it.
Ich hatte Angst, dass du es nicht verkraften würdest.
Some things
Manche Dinge
are cruel enough just to know.
sind schon grausam genug, nur um es zu wissen.
Whatever happens to me is fine
Was auch immer mit mir geschieht, ist in Ordnung.
if the older generation's affairs had involved me.
wenn mich die Angelegenheiten der älteren Generation betroffen hätten.
I just didn't want you two to know about these shady dealings.
Ich wollte einfach nicht, dass ihr beiden von diesen zwielichtigen Machenschaften erfahrt.
I just hope that you two
Ich hoffe einfach, dass ihr zwei
will stay sunny
Es bleibt sonnig
and happy.
und glücklich.
Understood?
Verstanden?
Sorry, Yang.
Tut mir leid, Yang.
I promised you.
Ich habe es dir versprochen.
This is the last thing
Das ist das Letzte.
I'm hiding from you.
Ich verstecke mich vor dir.
=Episode 13= =Exhibit=
=Folge 13= =Ausstellung=
You shouldn't stay outside.
Du solltest nicht draußen bleiben.
Head to your room.
Geh in dein Zimmer.
It's cold out here.
Es ist kalt draußen hier.
You should have something.
Du solltest etwas haben.
Don't let my grandchild starve.
Lass mein Enkelkind nicht verhungern.
Don't panic.
Keine Panik.
I'll discuss this with Mr. Cao right away.
Ich werde das sofort mit Herrn Cao besprechen.
It's pointless.
Es ist sinnlos.
The cops have already found the belt.
Die Polizei hat den Gürtel bereits gefunden.
We don't know what will happen after this.
Wir wissen nicht, was danach passieren wird.
If you keep covering this up out of emotional attachment,
Wenn du das aus emotionaler Bindung immer wieder vertuschst ,
you'll be putting the entire group at serious risk.
Sie setzen damit die gesamte Gruppe einem ernsthaften Risiko aus.
Give it to me.
Gib es mir.
I'll hand it over.
Ich übergebe es.
Be a good boy. Give it to me.
Sei ein braver Junge. Gib es mir.
If you turn in evidence of your father's crimes,
Wenn Sie Beweise für die Verbrechen Ihres Vaters vorlegen ,
that's called putting duty before family ties.
Das nennt man, Pflicht vor familiären Bindungen zu stellen.
Legally speaking, there's nothing wrong with it.
Rechtlich gesehen ist daran nichts auszusetzen.
But morally speaking,
Aber moralisch gesehen,
what do you think
was denken Sie
people inside and outside of the group
Personen innerhalb und außerhalb der Gruppe
will say and think about you,
wird über dich sprechen und an dich denken,
especially the elders who worked for your father?
insbesondere die Ältesten , die für deinen Vater gearbeitet haben?
Can you bear the weight of public opinion?
Können Sie die Last der öffentlichen Meinung ertragen ?
You'll be the subject of gossip for the rest of your life.
Du wirst für den Rest deines Lebens Gegenstand von Klatsch und Tratsch sein .
Be a good boy.
Sei ein braver Junge.
Give it to me.
Gib es mir.
Dad.
Papa.
From now on,
Von nun an
we should let him decide for himself, okay?
Wir sollten ihn selbst entscheiden lassen, okay?
What should I do?
Was soll ich tun?
I seriously don't know.
Ich weiß es wirklich nicht.
Dawg.
Dawg.
This concerns more than the company.
Dies betrifft mehr als nur das Unternehmen.
I cannot help you make a decision.
Ich kann Ihnen bei Ihrer Entscheidung nicht helfen.
If I do, I'm afraid
Wenn ich das tue, habe ich Angst.
you'll blame me for it for the rest of your life.
Du wirst mir das dein Leben lang vorwerfen.
But no matter what decision you make,
Aber egal, wie Sie sich entscheiden,
I'll never blame you for it.
Ich werde dir das niemals vorwerfen.
The kind of person your father is
Was für ein Mensch dein Vater ist
has nothing to do with who you are.
hat nichts damit zu tun, wer du bist.
I trust you.
Ich vertraue dir.
You should trust
Du solltest vertrauen
that I'll always stay by your side.
dass ich immer an deiner Seite bleiben werde.
(People's Public Security)
(Volkssicherheit)
(Binchuan Public Security Bureau)
(Büro für öffentliche Sicherheit Binchuan)
Mr. Wu Guohao,
Herr Wu Guohao,
we are now conducting an inquiry
Wir führen derzeit eine Untersuchung durch.
regarding the alleged involvement of Binchuan International Club
bezüglich der angeblichen Beteiligung des Binchuan International Club
in illegal sexual transactions.
bei illegalen sexuellen Transaktionen.
Please answer our questions honestly.
Bitte beantworten Sie unsere Fragen ehrlich.
As the primary person in charge of the club at that time,
Als die damals federführende Person, die für den Verein verantwortlich war ,
were you aware of, involved in, assisting,
Waren Sie sich dessen bewusst, waren Sie daran beteiligt, haben Sie dabei geholfen?
or suspected of engaging in illegal sexual transactions?
oder im Verdacht stehen, an illegalen sexuellen Transaktionen beteiligt zu sein?
(ICU)
(Intensivstation)
I don't know anything.
Ich weiß gar nichts.
As Xu Peng's business partner and best friend,
Als Geschäftspartner und bester Freund von Xu Peng,
were you aware of, involved in,
Waren Sie sich dessen bewusst, waren Sie daran beteiligt?
or concealed the violent incident in which Xu Peng murdered Qu Meng?
oder verschwiegen wurde der gewaltsame Vorfall, bei dem Xu Peng Qu Meng ermordete?
I'm not sure.
Ich bin mir nicht sicher.
Gao Feng,
Gao Feng
based on the current progress of the case investigation
auf der Grundlage des aktuellen Fortschritts der Falluntersuchung
and your status as a direct relative of the victim,
und Ihr Status als direkter Verwandter des Opfers,
we now need to share some information with you.
Wir müssen Ihnen nun einige Informationen mitteilen.
Did you locate the culprit who murdered my mother?
Haben Sie den Täter gefunden , der meine Mutter ermordet hat?
Xu Zhiyang came here to submit evidence.
Xu Zhiyang kam hierher, um Beweise vorzulegen.
Rumors have been circulating outside the entire day.
Den ganzen Tag über kursierten draußen Gerüchte .
Judging from the current evidence we have,
Nach dem derzeitigen Kenntnisstand,
the culprit is Xu Peng.
Der Täter ist Xu Peng.
However, we've located some new leads as well.
Wir haben jedoch auch einige neue Spuren gefunden.
Our colleagues from the Technical Appraisal Center
Unsere Kollegen vom Technischen Bewertungszentrum
used a special method
verwendete eine spezielle Methode
to open the golden ball you handed to us.
um die goldene Kugel zu öffnen, die Sie uns überreicht haben.
Inside the golden ball,
Im Inneren der goldenen Kugel
we discovered a series of hand-engraved numbers.
Wir entdeckten eine Reihe handgravierter Zahlen.
We think
Wir denken
that there's a special meaning to the numbers.
dass den Zahlen eine besondere Bedeutung zukommt .
I never knew
Ich wusste es nie
that this stuff could be opened.
dass diese Sachen geöffnet werden könnten.
I don't know
Ich weiß nicht
what the numbers mean either.
Was die Zahlen bedeuten, ist ebenfalls unklar.
The Technical Appraisal Center
Das Zentrum für technische Bewertung
scanned the golden ball.
scannte den goldenen Ball.
We found out
Wir haben herausgefunden
that someone had replated
dass jemand neu versilbert hatte
the surface of the ball.
die Oberfläche des Balls.
Their goal was to cover the cut mark
Ihr Ziel war es, die Schnittmarke zu verdecken.
on the ball.
Ich bin voll dabei.
So, what she wanted to say
Also, was sie sagen wollte
had always been inside here.
war schon immer hier drinnen gewesen.
Gao Feng, we called you here today
Gao Feng, wir haben Sie heute hierher bestellt.
because we wanted to know
weil wir es wissen wollten
if you had found any other leads.
falls Sie weitere Spuren gefunden hätten.
Nothing comes to mind for now.
Mir fällt im Moment nichts ein.
However, perhaps I could try again
Vielleicht könnte ich es aber noch einmal versuchen.
with real-world discoveries.
mit Entdeckungen aus der realen Welt.
I met Xu Zhiyang a few days ago.
Ich habe Xu Zhiyang vor ein paar Tagen getroffen.
He was in a poor state of mind.
Sein psychischer Zustand war schlecht.
Perhaps there were internal problems within his family.
Vielleicht gab es interne Probleme in seiner Familie.
And,
Und,
do you guys truly think that Wu Guohao is innocent?
Glaubt ihr wirklich, dass Wu Guohao unschuldig ist?
He told me personally
Er hat es mir persönlich gesagt
that he knew everything Xu Peng had done.
dass er alles wusste, was Xu Peng getan hatte.
Maybe I can
Vielleicht kann ich
provide another breakthrough approach.
einen weiteren bahnbrechenden Ansatz bieten.
My mother's murderer has been found.
Der Mörder meiner Mutter wurde gefunden.
I guess I can finally put this behind me.
Ich denke, ich kann das jetzt endlich hinter mir lassen.
Xu Zhiyang handed over the evidence of his father's crime to you all.
Xu Zhiyang hat euch allen die Beweise für das Verbrechen seines Vaters übergeben .
To him,
Ihm,
I think he can finally put this behind him as well.
Ich glaube , auch er kann das nun endlich hinter sich lassen.
But there's one more person.
Aber da ist noch eine Person.
I don't think it's that easy
Ich glaube nicht, dass es so einfach ist.
for her to put this behind her.
damit sie das hinter sich lassen kann.
(Case Processing Area)
(Fallbearbeitungsbereich)
What exhibit do I need to identify?
Welches Exponat muss ich identifizieren?
Ms. Wu, it is something
Frau Wu, es ist etwas
very important to you.
Ihnen ist es sehr wichtig.
Ms. Wu, please be mentally prepared.
Frau Wu, bitte bereiten Sie sich mental vor.
Please forgive me if you're offended in the process.
Bitte verzeihen Sie mir, falls Sie sich dadurch beleidigt fühlen.
(Forensic Examination Room)
(Forensischer Untersuchungsraum)
What exactly do you want?
Was genau möchten Sie?
I never found a reason, nor could I bring myself
Ich habe nie einen Grund gefunden, und ich konnte mich auch nicht dazu durchringen.
to ask you to identify her.
um Sie zu bitten, sie zu identifizieren.
I told you already.
Ich hab's dir doch schon gesagt.
Please forgive me if you're offended in the process.
Bitte verzeihen Sie mir, falls Sie sich dadurch beleidigt fühlen.
♪My silent lips♪
???Meine stummen Lippen???
How can a mother
Wie kann eine Mutter
bear to abandon her own daughter?
Würde sie es ertragen, ihre eigene Tochter im Stich zu lassen?
Although she was alive,
Obwohl sie noch lebte,
how could she live without seeing her daughter
Wie könnte sie leben, ohne ihre Tochter zu sehen?
for so many years?
so viele Jahre lang?
Ms. Wu, you'll be a mother soon.
Frau Wu, Sie werden bald Mutter.
You should be able to understand.
Das solltest du verstehen können.
A mother would never abandon her child
Eine Mutter würde ihr Kind niemals im Stich lassen.
for over two decades
seit über zwei Jahrzehnten
if she didn't have
wenn sie nicht
any bitter reasons.
irgendwelche bitteren Gründe.
But I firmly believed
Aber ich war fest davon überzeugt
that she hadn't given up on loving you.
dass sie die Liebe zu dir nicht aufgegeben hatte.
On the contrary,
Im Gegenteil,
I'm sure she loved you very much.
Ich bin mir sicher, dass sie dich sehr geliebt hat.
Why do you think she chose to come back now?
Warum glaubst du, hat sie sich entschieden, jetzt zurückzukommen?
It's because she knew
Das liegt daran, dass sie es wusste.
all sins would be exposed one day.
Eines Tages würden alle Sünden ans Licht kommen.
It's because she believes
Das liegt daran, dass sie glaubt
that now,
dass jetzt,
Gao Feng, you, and us,
Gao Feng, du und wir,
all of us will make the right decision.
Wir alle werden die richtige Entscheidung treffen.
Of course she knew
Natürlich wusste sie es.
that your life would undergo a drastic change
dass sich Ihr Leben drastisch verändern würde
if the sins were exposed.
wenn die Sünden aufgedeckt würden.
On one side is family affection,
Auf der einen Seite steht die familiäre Zuneigung.
while the other is your conscience.
Das andere ist dein Gewissen.
She's waiting for you to make a choice between good and evil.
Sie wartet darauf, dass du dich zwischen Gut und Böse entscheidest .
She's waiting for you to make a humane decision.
Sie wartet darauf, dass Sie eine humane Entscheidung treffen.
She trusts you.
Sie vertraut dir.
Sorry.
Entschuldigung.
I'm not related by blood to this person.
Ich bin mit dieser Person nicht blutsverwandt.
He's a nightclub hostess's child!
Er ist der Sohn einer Nachtclub-Hostess!
His mother is a hostess!
Seine Mutter ist Gastgeberin!
What are you guys doing?
Was macht ihr denn da?
Who are you guys?
Wer seid ihr überhaupt?
(Son of a hostess, wretch)
(Sohn einer Wirtin, elender Kerl)
Who wrote that?
Wer hat das geschrieben?
I did.
Ja, das habe ich.
Darn it!
Verdammt!
Get out of the way!
Ausweichen!
Let my son go!
Lasst meinen Sohn frei!
Stop causing trouble for them!
Hör auf, ihnen Probleme zu bereiten!
This is my home!
Das ist mein Zuhause!
Run!
Laufen!
Someone already called the cops!
Jemand hat bereits die Polizei gerufen!
Go!
Gehen!
- Someone already called the cops! - 110!
- Jemand hat bereits die Polizei gerufen! - 110!
This is my home! I won't let you get your way!
Das ist mein Zuhause! Ich lasse dich nicht durchkommen!
Someone already called the cops!
Jemand hat bereits die Polizei gerufen!
The cops are here!
Die Polizei ist da!
Scram!
Verschwinde!
- Just you wait! - Get lost!
- Warte nur ab! - Verschwinde!
Someone already called the cops!
Jemand hat bereits die Polizei gerufen!
Just forget it.
Vergiss es einfach.
Gao Feng!
Gao Feng!
- Let's go home. - Forget it. That's enough.
- Lass uns nach Hause gehen. - Vergiss es. Das reicht.
Let's go home.
Lasst uns nach Hause gehen.
Alright now.
Na gut.
Go back!
Geh zurück!
- Gao Feng is innocent! - Mom, let's go.
- Gao Feng ist unschuldig! - Mama, lass uns gehen.
- He's my son! - Mom, let's go home!
- Er ist mein Sohn! - Mama, lass uns nach Hause gehen!
Gao Feng,
Gao Feng
I bought you a new shirt.
Ich habe dir ein neues Hemd gekauft.
Come.
Kommen.
Try it on.
Probier es an.
I'll just measure it out for you.
Ich messe es Ihnen einfach ab.
It's a little big for you.
Es ist ein bisschen zu groß für dich.
Just make do with it, okay?
Mach einfach das Beste daraus, okay?
Back when you were out and about every day,
Damals, als du noch jeden Tag unterwegs warst,
you didn't even call me once in a month.
Du hast mich im ganzen Monat nicht ein einziges Mal angerufen.
Whenever I was on my phone,
Immer wenn ich mein Handy benutzte,
I saw news about backpackers getting into trouble.
Ich habe Nachrichten über Rucksacktouristen gesehen, die in Schwierigkeiten geraten sind.
I was so worried about you.
Ich habe mir solche Sorgen um dich gemacht.
I didn't know which snowy mountain you were exploring at all.
Ich wusste überhaupt nicht, welchen schneebedeckten Berg du erkundet hast.
It's auspicious if you wear the shirt I bought.
Es bringt gutes Omen , wenn du das Hemd trägst, das ich gekauft habe.
The size won't matter too much.
Die Größe spielt keine allzu große Rolle.
I bought it at a discount.
Ich habe es reduziert gekauft.
Sit down. Come.
Setz dich. Komm.
Feng, have some water.
Feng, trink etwas Wasser.
Feng,
Feng,
once you're done with your stuff,
Wenn du mit deinen Sachen fertig bist,
I'll buy a shirt just like yours.
Ich kaufe mir ein Hemd, genau wie deins.
I'll go check out the mountains,
Ich werde mir die Berge ansehen.
the lakes,
die Seen,
and the grasslands you mentioned.
und die von Ihnen erwähnten Graslandschaften.
I might not be able to hike anymore.
Möglicherweise kann ich nicht mehr wandern gehen.
But I guess it's fine to wander at the foot of the mountain.
Aber ich denke, es ist in Ordnung , am Fuße des Berges umherzuwandern .
I've never been out there before.
Ich war noch nie zuvor dort draußen.
Mom, I'm sorry.
Mama, es tut mir leid.
You were implicated
Sie waren verwickelt.
just because I investigated the case.
nur weil ich den Fall untersucht habe.
I'm fine with no matter what they throw at me.
Mir ist alles recht, was sie mir entgegenwerfen.
But they can't just write such filthy words
Aber sie können nicht einfach solche obszönen Wörter schreiben.
on our door.
an unserer Tür.
Feng,
Feng,
from now on, I'll support you no matter what you do.
Von nun an werde ich dich in allem unterstützen, was du tust.
You can wander out there.
Man kann dort draußen herumstreifen.
If you're tired
Wenn du müde bist
or if you're suffering out there,
oder falls Sie da draußen leiden,
you can come back.
Du kannst wiederkommen.
I'll wait for you at home.
Ich warte zu Hause auf dich.
Have some water.
Trink etwas Wasser.
Sit and rest.
Setz dich hin und ruh dich aus.
I'll try my best to clean it.
Ich werde mein Bestes geben, es zu reinigen.
Let me do it.
Lass mich das machen.
(Happy Birthday) What do you want to do, then?
(Alles Gute zum Geburtstag!) Was möchtest du dann tun?
It's so pretty.
Es ist so hübsch.
Mom!
Mama!
You want Mom?
Du willst Mama?
You have two moms over here.
Hier sind ja zwei Mütter.
Your mom is here.
Deine Mutter ist da.
Here, blow out the candles.
Hier, puste die Kerzen aus.
Here, Feifei.
Hier ist Feifei.
Happy birthday to you.
Alles Gute zum Geburtstag.
Feifei.
Feifei.
You're watching the same video again.
Du schaust dir dasselbe Video schon wieder an.
I went to see her today.
Ich habe sie heute besucht.
She was lying on the autopsy table.
Sie lag auf dem Autopsietisch.
Why can I never see her face clearly?
Warum kann ich ihr Gesicht nie richtig sehen?
Her face was blurry in the portrait.
Ihr Gesicht war auf dem Porträt verschwommen.
Today, her face is scorched.
Heute ist ihr Gesicht verbrannt.
Did her face
Hatte sie ein Gesicht
look the way you imagined?
Sehen Sie so aus, wie Sie es sich vorgestellt haben?
She was burned beyond recognition.
Sie war bis zur Unkenntlichkeit verbrannt.
Did she know that you were already all grown up?
Wusste sie , dass du schon erwachsen warst?
that you'd already gotten married?
, dass du bereits verheiratet warst?
Did she know that you were going to be a mother soon?
Wusste sie, dass du bald Mutter werden würdest?
Did she know
Wusste sie es?
that I'd already become a robot that was carrying a machine?
dass ich bereits zu einem Roboter geworden war , der eine Maschine trug?
She only did the things she wanted to do.
Sie tat nur die Dinge, die sie tun wollte.
She was too selfish!
Sie war zu egoistisch!
Has she ever thought about our present?
Hat sie jemals über unsere Gegenwart nachgedacht?
Let's not bring her up.
Lass uns sie nicht erwähnen.
Feifei.
Feifei.
You and Yang should leave.
Du und Yang solltet gehen.
Go somewhere else.
Geh woanders hin.
Start a new life out there.
Beginne dort draußen ein neues Leben.
I'm not leaving.
Ich gehe nicht.
You should put the past behind you.
Du solltest die Vergangenheit hinter dir lassen.
It's not that easy to put the past behind me.
Es ist nicht so einfach, die Vergangenheit hinter mir zu lassen.
Whether or not I can get over this hurdle in my heart
Ob ich diese Hürde in meinem Herzen überwinden kann oder nicht
has nothing to do with where I live.
hat nichts damit zu tun, wo ich wohne.
Can we still return to the good old days?
Können wir noch zu den guten alten Zeiten zurückkehren ?
The ties of blood cannot be erased.
Blutsbande können nicht ausgelöscht werden.
You guys
Ihr
should
sollen
stay together.
zusammenbleiben.
The sports shoes,
Die Sportschuhe,
they're cleaned.
Sie sind gereinigt.
Hello, Yang.
Hallo, Yang.
If you're reading this letter,
Wenn Sie diesen Brief lesen,
that means
Das bedeutet
it's time for me to bid farewell to this world.
Es ist Zeit für mich, Abschied von dieser Welt zu nehmen.
I always wondered
Ich habe mich immer gefragt
if you would find this letter.
Falls Sie diesen Brief finden würden.
If you're reading this,
Wenn Sie das hier lesen,
I suppose there are two possibilities.
Ich nehme an, es gibt zwei Möglichkeiten.
Firstly, you'll find this letter quickly.
Erstens finden Sie diesen Brief schnell.
That means you'll get over this hurdle of mine very quickly
Das bedeutet, dass du diese Hürde von mir sehr schnell überwinden wirst.
and you'll run on the grasslands
und du wirst auf den Grasflächen laufen
while wearing the same sports shoes.
während sie die gleichen Sportschuhe tragen.
If that's the case,
Wenn das der Fall ist,
I want to tell you this.
Ich möchte dir Folgendes sagen.
Yang,
Welche,
I love you.
Ich liebe dich.
As for the other possibility,
Was die andere Möglichkeit betrifft,
you'll only find this letter after a long time.
Diesen Brief findet man erst nach langer Zeit.
If that's the case,
Wenn das der Fall ist,
I suppose you've found out about my past.
Ich nehme an, Sie haben etwas über meine Vergangenheit herausgefunden .
You'll be disappointed in me
Du wirst von mir enttäuscht sein.
and wish to get rid of the sports shoes.
und möchten die Sportschuhe loswerden.
I assume there are certain things you will want to know.
Ich nehme an, es gibt bestimmte Dinge, die Sie wissen möchten.
I've committed a lot of wrong deeds in my life.
Ich habe in meinem Leben viele Fehler begangen.
The club I operated involved sex transactions.
Der von mir betriebene Club war in sexuelle Transaktionen verwickelt.
I harmed a man called Yang Wenyuan.
Ich habe einem Mann namens Yang Wenyuan Schaden zugefügt.
I even strangled a woman called Qu Meng
Ich habe sogar eine Frau namens Qu Meng erwürgt.
to death.
bis zum Tode.
There are plenty of other things as well.
Es gibt aber auch noch viele andere Dinge.
I want to tell you them myself.
Ich möchte sie dir selbst erzählen.
What to do from here
Was ist nun zu tun?
is up to you.
Das liegt an Ihnen.
You're already
Du bist bereits
a real man.
ein echter Mann.
I'm not a good person.
Ich bin kein guter Mensch.
But I'm not evil to the core.
Aber ich bin nicht durch und durch böse.
Yang,
Welche,
he was the one
Er war es.
who forced me to do everything.
der mich zu allem gezwungen hat.
Wu Guohao is the devil.
Wu Guohao ist der Teufel.
He had always been the devil.
Er war schon immer der Teufel gewesen.
(Penglai Group) The past year has been one
(Penglai-Gruppe) Das vergangene Jahr war eines
of soaring growth
von rasantem Wachstum
and strategic expansion for Penglai Group.
und strategische Expansion für die Penglai-Gruppe.
(1995-1996 Annual Summary Meeting)
(Zusammenfassende Jahresbesprechung 1995-1996)
(Penglai Group) We secured Penglai Plaza
(Penglai Group) Wir haben Penglai Plaza gesichert
and a flagship real estate project
und ein Vorzeigeprojekt im Immobilienbereich
in the development zone.
in der Entwicklungszone.
We must confront the transformation of our industry
Wir müssen uns der Transformation unserer Branche stellen.
and align with the broader trend of sector improvement.
und sich an dem allgemeineren Trend der Branchenverbesserung orientieren.
We must also explore
Wir müssen auch untersuchen
(Wu Guohao) new industries and new fields.
(Wu Guohao) neue Industrien und neue Bereiche.
Our group will be making a major move next.
Unsere Gruppe wird als nächstes einen großen Schritt unternehmen.
I hope everyone can focus on the bigger picture
Ich hoffe, dass sich alle auf das große Ganze konzentrieren können.
and try your best to cooperate.
und versuchen Sie Ihr Bestes, zusammenzuarbeiten.
Now,
Jetzt,
let's work hard together
Lasst uns gemeinsam hart arbeiten
and create a new prosperous era.
und eine neue Ära des Wohlstands einleiten.
Lastly, I want to give special thanks to an individual.
Zum Schluss möchte ich mich ganz besonders bei einer Person bedanken.
He's the most important person in the group.
Er ist die wichtigste Person in der Gruppe.
He's the soul of our group.
Er ist die Seele unserer Gruppe.
He's the person in charge of Binchuan International Club,
Er ist der Verantwortliche des Binchuan International Club.
and the deputy GM of Penglai Group,
und der stellvertretende Geschäftsführer der Penglai-Gruppe,
Mr. Wu Guohao!
Herr Wu Guohao!
Let's welcome him to the stage.
Begrüßen wir ihn auf der Bühne.
Keep up the applause!
Bitte weiter applaudieren!
♪There's no fruit without flowers♪
Ohne Blüten gibt es keine Früchte.
♪Or rain without clouds♪
Oder Regen ohne Wolken?
♪Or fire without wind♪
Oder Feuer ohne Wind?
♪All are born amid cries♪
Alle werden unter Schreien geboren.
♪Everyone laughs and dances♪
Alle lachen und tanzen.
♪Each one bound in chains♪
Jeder einzelne in Ketten gefesselt.
♪Sinner♪
???Sünder???
♪The shell that traps you♪
Die Hülle, die dich gefangen hält
♪Is also gilded♪
Ist es auch vergoldet?
♪How could one bear to shed it?♪
Wie könnte man es nur ertragen, es abzulegen?
♪Sufferer♪
???Leidende???
♪Hate is a road with no return♪
Hass ist ein Weg ohne Wiederkehr.
♪There's nothing at the end♪
???Am Ende ist nichts???
♪Cause and effect trade roles♪
???Ursache und Wirkung tauschen Rollen???
♪Unable to love♪
Unfähig zu lieben
♪Yet still leap into pavilions in air♪
Und doch springen sie immer noch in Pavillons in der Luft???
♪Unable to let go♪
Kann nicht loslassen?
♪Still asking why♪
Ich frage mich immer noch, warum?
♪Unable to ask♪
Kann nicht fragen?
♪So you trade everything for nothing♪
Du tauschst also alles gegen nichts ein?
♪Unwilling to lose♪
???Nicht bereit zu verlieren???
♪You err, then err again♪
Du irrst dich, und dann irrst du dich noch einmal!
♪A single person♪
???Eine einzelne Person???
♪Whose cause bore whose fruit♪
Wessen Sache trug wessen Früchte?
♪A single rain♪
Ein einziger Regenschauer
♪Cannot wash away good and evil♪
???Gut und Böse lassen sich nicht wegwaschen???
♪One glance back♪
Ein Blick zurück
♪Who is not a guest to feast and die♪
Wer ist nicht ein Gast, der schwelgt und stirbt?
♪Only then do we know at the start♪
Nur dann wissen wir es von Anfang an.
♪Why people cry♪
Warum weinen Menschen?
♪A single person♪
???Eine einzelne Person???
♪This life has no other river♪
Dieses Leben hat keinen anderen Fluss.
♪A single love♪
???Eine einzige Liebe???
♪A wave to the far shore♪
Eine Welle bis zum fernen Ufer
♪One word from me♪
Ein Wort von mir!
♪Yet I don't know how to say it to you♪
Aber ich weiß nicht, wie ich es dir sagen soll.
♪Look at those lanterns♪
Schau dir diese Laternen an!
♪The years locked us in♪
Die Jahre haben uns gefangen gehalten.
♪Hear the joyous song rise♪
Hört das freudige Lied aufsteigen!
♪The human heart tastes bitter♪
Das menschliche Herz schmeckt bitter.